# ТСПП

## Лабораторная работа "Калькулятор"

Калькулятор - программа, которая может решать простые примеры и более сложные математические выражения.

В программе реализованы некоторые математические операции и функции: +, -, *, /, ^, sin, cos, tan, arcsin, arccos,
arctan, exp, sqrt, log, log10.

## Зависимости

В данном проекте используется git submodule googletest для проведения тестов программы. В коде использованы следующие
библиотеки C++:

- functional
- iostream
- stack
- string

Для сборки программа не использует сторонних библиотек или утилит.
Все необходимые исходные файлы содержатся в репозитории.

## Сборка ПО

Скрипт сборки программы:
```g++ main.cpp calc.cpp ExpressionParser.cpp -o calc```
Исполняемый файл будет с названием calc.

## Использование ПО

Программа способна расчитывать результаты правильных математических выражений и указывать на ошибки в случае
неправильных.

#### Список допустимых операций:

- +, -, *, / - сложение, вычитание, умножение, деление
- ^ - возведение в степень
- sin, cos, tan - тригонометрические функции(синус, косинус, тангенс)
- arcsin, arccos, arctan - обратные тригонометрические функции(арксинус, арккосинус, арктангенс)
- exp - функция экспоненты(e^x)
- sqrt - квадратный корень
- log, log10 - логарифмы по основаниям e, 10.
---
Условия корректности выражения:
- Корректная расстановка скобок;
- Выражение не начинается с бинарных операций;
- В выражении нет нескольких подряд бинарных операций;
- Используются допустимые функции;
- Для аргументов функций используются скобки;
- Нет неправильных значений аргументов у функций и операций(деление на 0, отрицательный аргумент у логарифма и т.п.).

- ---------------------

## Автор

* **Немков Д. А.** - *разработчик* - [gitlab](https://vgit.mirea.ru/nemkod)
